25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

카후우: 2025-02-14
치노 05:30:43
최근 수정 시각

분류: 주문은 토끼입니까?/등장인물

키라라 판타지아에서의 치노에 대한 내용은 카후우 치노(키라라 판타지아) 문서를 참고하십시오.

이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.
이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.

(Petit Rabbit's)

호토 코코아

테데자 리제

카후우 치노

의 주역

키리마 샤로

우지마츠 치야

치마메 대

카후우 치노

조가 마야

나츠 메구미
か ふう チ ノ

香風 智乃
카후우 치노

https://namu.wiki/w/카후우 치노

1/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

목차

1. 개요
2. 특징
2.1. 외모
2.2. 성격
2.3. 취미와 특기
2.4. 가족 및 인간 관계
2.5. 인기 및 전적
3. 캐릭터송
4. 여담
5. 만우절 이벤트
6. 어록

나이
생일
신체
상징 색
성우

13세 → 15세[1]
12월 4일 (궁수자리)
144cm → 149cm, AB형
파란색
미나세 이노리[2]

1. 개요

https://namu.wiki/w/카후우 치노

2/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

설정화
주문은 토끼입니까?의 메인 히로인.[3] 애칭은 "치노(チノ)."
이름의 유래는 커피의 한 종류인 카푸치노(Cappuccino)다. "카푸"와 발음이 비슷한 한자인 香風(かふう, 카후우)를 사용해
성을 만들고 "치노"로 읽을 수 있는 한자인 智乃(ちの, 치노)를 사용해 작명했다. 이름의 한자를 보면 "향기나는 바람 (커피향
으로 추정)"과 "슬기로움"이라는 뜻을 지니고 있으며 이름의 유래인 카푸치노를 고려하자면 "커피 장인"을 암시하고 있는 것
으로 보인다. 메인 컬러는 파란색이며 짙은 파랑보다는 은색에 가까운 투명한 푸른색이다. 본인이 말하기로는 물빛[4] 같다고
한다.

2. 특징
2.1. 외모
파란 눈에 등까지 내려오는 푸른빛의 긴 은발을 가진 여자아이.[5] 머리 좌우에 × 표 모양 머리핀을 꽂고 있다. 다른 캐릭터들
에 비해 피부색이 가장 뽀얗다. 메인 캐릭터 5명 중 가장 어리며 한동안 유일하게 중학생이었다. 귀엽다거나 말랑말랑하다는
언급을 봤을 때 생김새가 꽤 귀여워 보인다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

3/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

애니 2기 2화에서 리제네 집에 갔을 때 방문이 열리는 소리가 들리자 “어서 오세요~ 라고 인사하는데 들어오던 요원의 얼굴
이 붉어진 것을 보면[6] 시청자에게 보이는 이미지뿐만 아니라 작중 설정상으로도 엄마를 닮아 매우 미인인 것 같다.

67화[7]에서 코코아의 실수로 인해 잠시 헤어 스타일이 바뀌기도 했지만 다음 화에서 원래대로 돌아왔다.

2.2. 성격
메인 캐릭터 5명 중에서는 테데자 리제(?)와 함께 상식인 포지션이며[8] 아오야마와 더불어 존댓말을 쓰는 캐릭터다.[9] 겉으
로는 쿨해 보이지만 실제로는 또래 사람들을 대하는 게 익숙하지 않으며 낯가림이 심한 성격이다.[10] 작품을 보면 볼수록 감
정표현도 은근 하는 편임을 알 수 있으며 시간이 상당히 흐르면서 낯을 가리는 모습이 많이 보인다. 코코아와 가까이 지내며
치노의 닫혀 있던 마음이 조금씩 열리고 있다는 증거. 애니메이션에서도 1기에서는 거의 항상 무표정이었다가 2기에서는 점
점 부끄러워하는 표정이나 당황하는 표정 등이 보이기 시작하더니 3기에서는 감정표현이 굉장히 다채로워진다.[11]
그래도 일단은 중학생인지라 그 나이대에 걸맞은 모습을 보이기도 한다. 채소를 먹지 않는다거나[12], 친구들에게서 소외되면
삐치거나 의기소침해하는 등. 이는 성격이 많이 닫혀 있던 초창기부터 보이던 모습이다. 마음이 열린 이후에는 불만사항을 대
놓고 표현한다는 것이 초창기와의 차이점. 그 외에도 3기 7화에서는 토끼에 할아버지가 빙의한 팃피가 자신은 떠나지 않을 거
라고 하자 팃피를 끌어안고 울먹이기도 하며 3기 11화에서는 코코아와 리제가 사정이 생겨서 크리스마스에 혼자 래빗 하우스
를 맡게 되는데 마야랑 메구가 도와주러 오자 혼자서 일해야 했던 쓸쓸함에 더해 도와주러 온 것에 감동받아서  울음을 터뜨
리기도 한다.
머리 위에 뭔가를 올려 놓는 걸 좋아하며 올려 두면 마음이 안정된다고 한다. 일할 때는 팃피를 머리 위에 올려놓는데 꼭 일할
때가 아니어도 계속 올려 놓으며 팃피의 위치를 바로잡아 주는 게 버릇이 되었다. 심지어 멍하니 있다가 머리에 팃피가 없는데
도 머리를 만진 적이 있었다.(단행본 정발 기준 1권 26쪽)[13][14] 애니 2기 10화에서도 산장에 갈 때 코코아가 치노에게 모자
를 씌워 줬던 적이 있었고[15] 이후 11화 후반에 치노가 코코아에게 “이 모자, 제가 마을 밖으로 나가는 걸 불안해하는 걸 알고,
팃피를 대신해서 씌워주신 거죠? 감사합니다.”라고 감사 인사를 한 적도 있다.[16] 그래서인지 아마우사안에 가서는 팃피 대신
앙코도 친해지자마자[17] 자기 머리에 얹는다.
처음 코코아를 만났을 때는 난데없이 자기 언니가 되어 주겠다며 자처하는 이상할 정도로 활발한 사람으로 생각해 다가가기
힘들어했지만 이후 오랫동안 함께 지내면서 코코아 특유의 활기차고 살가운 성격에 정이 든 건지 코코아의 생각을 매우 잘 예
상하고 코코아가 없으면 매우 쓸쓸해할 정도로 친해진다.[18] 그래서 코코아, 리제, 마야, 메구가 서로 친해진 것을 보고 질투
하기도 했다.[19]

2.3. 취미와 특기
https://namu.wiki/w/카후우 치노

4/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

카페 래빗 하우스의 3대 오너가 되고 싶어 커피에 대해 열심히 공부해서 꽤 박식한 편이지만[20] 그렇지만 커피는 설탕과 우유
가 없으면 못 마시겠다고 하는 등 어린아이다운 모습도 있다.
커피점도 잘 치는 듯 하다. 하지만 카푸치노밖에 못 치겠다고 한다.
취미는 보틀쉽 만들기이고 직소 퍼즐이나 캐스트 퍼즐(지혜의 고리) 같은 각종 퍼즐을 맞추는 것도 상당히 좋아한다. 그 이유
는 어머니가 돌아가신 이후 낯가림이 심해졌기 때문이다. 그래서 옛날에는 할아버지와 아버지를 제외한 사람들과는 얘기를 거
의 하지 않았다. 따라서 혼자 놀 수 있는 취미에 빠질 수 밖에 없었던 것이다.

2.4. 가족 및 인간 관계
래빗 하우스 오너 카후우 타카히로의 외동딸로 아버지는 밤에 바텐더 일을 겸업하고 있다.
할아버지가 있었는데 알다시피...[21]
어머니인 카후우 사키는 사망했다. 작중에서 팃피의 말과 어머니에 대한 말끝을 흐리는 것을 보면 돌아가셨다는 것을 알 수 있
다.[22] 치노의 언급에 의하면 래빗 하우스의 유니폼들은 치노의 엄마가 만든 것이라고 한다. 80화에 사진으로 잠깐 등장한
다. 애니메이션 3기 7화에서는 유령으로 등장해 코코아와 만나서 특기인 마술도 가르쳐 줬으며 예고편에도 유령으로 등장했
다. 또 애니 3기 12화에서 앨범을 보는 호토 모카의 어머니의 동창임과 동시에 모카의 어머니 역시 먼 곳으로 갔다고 언급된
다.[23] 치노 또한 어머니의 앨범에 등장한 교복을 통해 이 사실을 알게 된다.
코코아에겐 굉장히 츤쿨데레로 대한다. 마음 속으로는 누구보다도 코코아를 생각하지만 코코아가 자신에게 달려들 때는 츤츤
대는 정도. 유독 코코아에게만 이런 반응을 보인 이유는 성격 때문일 수도 있지만 애니 2기 1화[24]에서 그 이유로서 제시된
것이 팃피가 말한 ‘치노의 엄마’. 즉, 치노의 엄마가 코코아와 유독 닮았기 때문이다.[25][26] 치노는 이후 웃으며[27] ‘전혀 달
라요.’라는 말로 일축한다. 이 말은 본인이 코코아에게 느끼는 것이 엄마의 그것과는 다르다는 말이거나 반어법으로 치노 자신
도 코코아를 그렇게 생각한다는 뜻으로, 두 가지의 해석이 가능하다. 어느 쪽이건 치노에게 코코아가 소중하다는 뜻으로 볼 수
있다.[28]
코코아의 언니인 모카를 상당히 잘 따르는 편이며[29] 모카가 라떼 아트를 잘하는 것을 알자 래빗 하우스의 직원으로 삼으려고
했다. 이 때문에 코코아가 치노의 언니로서 위기 의식을 느끼기도 했다.
테데자 리제와는 같은 래빗 하우스 동료이자 언니로서 무난하게 지내지만, 리제의 성격상 치노가 가끔 부담을 느낄 때도 있는
모양. 키리마 샤로는 특유의 성숙함으로 인해 동경하고 있다. 우지마츠 치야와는 아마우사안에 가서 앙코를 만나게 되며 가까
워진 것으로 보인다. 치마메 대의 해산 이후 후이바 후유가 단짝 역할을 물려받은 것으로 보인다.

2.5. 인기 및 전적[30]
인기투표 수상 이력
코코아보다 푸쉬를 많이 받고 있는 주문토끼 내 최고 인기 캐릭터. 당장 이 항목만 봐도 알 수 있고 코코아 대신 종종 센터를 차
지하며 피규어로도 가장 많이 나왔다. 게다가 애니 2기 키 비주얼도 그렇고 엔딩도 치마메 대 중 가장 비중이 크며 2기 엔딩에
서도 토끼 코스프레할 때 혼자만 의상이 튄다. 노래 파트도 가장 많다. 캐릭터 송도 가장 많은 데다 개인 앨범이 따로 나와 있고
치노의 생일인 12월 4일에는 공식적으로 생일파티가 개최되었다.  # 다른 캐릭터들은 생일 기념으로 이치방쿠지만 개최한
https://namu.wiki/w/카후우 치노

5/34

25. 3. 2. 오후 5:05

것을 생각하면 상당히 이례적인 일.

카후우 치노 - 나무위키

이치반쿠지 홈페이지에서 실시한 인기투표에서 압도적인 표차로 영예의 1위를 차지해 일상물 난민 중 가장 세력이 큰 고치우
사 캠프에서도 가장 많은 지지를 받았다는 사실을 다시 한 번 입증하였다. 쿨 + 츤데레에 로리라는 속성을 앞세운 엄청난 인기
몰이가 투표에서도 드러난 것이다. 사실 그녀보다 캐릭터 파워가 더 강했던 일상물에는 선대의 케이온! 및 러키☆스타, 후대의
봇치 더 록!이 있기는 하지만, 그 어디에도 치노와 같은 특이한 니치를 가진 캐릭터는 존재하지 않는다.
그 만큼 대외적인 인기가 높아서 그런지 피규어도 여럿 출시되었는데, 여름교복 - 겨울교복 피규어[31]에 이어 넨도로이드도
발매되었다. 팃피 파츠도 포함되어 있으며 특히 반짝반짝 표정 파츠는 정말 치명적으로 귀여워서 엄청난 인기몰이를 이끌어냈
다. 이외에도 생일기념 피규어, 앨리스 버전 피규어, 마법소녀 버전 피규어, 바니걸 피규어, 포포롱 버전 피규어, 래빗하우스
의상 피규어 2개, 밴드의상 피규어, 흰 드레스 피규어, 하복 버전 피규어, 꽃그네 버전 피규어 등 주문토끼 캐릭터들 중 독보적
인 개수의 피규어를 가지고 있다.[32]
한편, 치노의 인기가 전성기에 있던 2015-17년경에는 담당 성우 역시 그러하였다. 그렇기에 2016년에는 성우가 같으면서
컬러링 등이 여러모로 치노와 비슷한 이 캐릭터하고도 자주 엮였다.[33] 심지어 두 작품은 제작사도 동일하니(...)
위와 이어지는 내용으로, 당대 모에 토너먼트에서는 이노링의 가호라 불리는 현상이 지속되었기에 치노는 각종 인기투표에서
두각을 나타내었다. 애니타운 모에토너먼트 2015년 4분기 여캐부에서 히메라기 유키나를 50표 차로 꺾고 우승을 차지하였
다.[34] 이후 2017년 4분기 앤모토 최후의 대회에서도 2번째 우승좌를 가져가고 유종의 미를 거두었다.

다른 한국의 대회인 애니플러스 캐릭터 토너먼트에서도 치노의 활약은 이어졌다. 주문토끼 캐릭터 중 유일하게 10위 내로 두
번이나 들어가 봤고, 그 중 2017년에는 우승. 이는 2010년대 중후반 치노의 인기를 실감할 수 있는 부분으로, 리제로가 한참
전성기였던 작년에 이미 같은 성우의 렘이 우승한 데다 치노는 그 때 극장판 자격으로 참가한 주제에 우승하며 성우 최초 2관
왕을 만들었기 때문. 이후 애캐토 2020에서는 비록 우승에 실패했지만 렘과 치노가 TOP 10에 들어 애캐토에서 이노링 캐릭
터 강세를 이어나갔다.[35]
애캐토에서의 활약이 커서 묻힐 뿐이지, Best Girl Contest[36]를 제외한 모든 2세대 메이저 모토에서 준수한 퍼포먼스를
보여주었다. 국제 사이모에 리그에선 14년 봄 계절경기 4강 멤버로 데뷔하여 17년 이후 50% 확률로 16강에 들어가는 캐릭
터가 되었다. 중국 Bilibili Moe에서는 국사모에서보다 더 잘 나갔는데, 16시즌 4강 진출이 커리어 하이. 참고로 그 해 우승자
는 또(...)

3. 캐릭터송
단독 캐릭터송만 18개이고 참여한 노래까지 합치면 60곡이 넘어간다. 하지만 아래에 첨부한 영상의 노래들 중에는 저작권 문
제가 있었는지 비공개 처리된 것들도 있다.
https://namu.wiki/w/카후우 치노

6/34

25. 3. 2. 오후 5:05



카후우 치노 - 나무위키

치노 캐릭터송 모음 재생목록

4. 여담
가슴이 커지길 원하는 듯하다. 1기 7화에서 도시락을 먹을때 마야와 메구미 앞에서 잘하면 가슴도 커질지도...라고 했다.
[37]

코코아와 모카의 말에 따르면 매우 폭신폭신하다고 한다. 이 때문인지 코코아가 자주 치노를 끌어안고 부비부비한다. 샤
로도 취한 상태로 치노에게 귀엽다며 부비부비를 한 적이 있다. 치노가 폭신폭신하다는 주변 사람들의 말 때문에 다이어
트를 시도하기도 한다.[38] #1 #2 #3 #4 해당 장면은 1기 3화.
사용하는 휴대 전화는 소니 엑스페리아 SP.[39]
그림을 그릴 때의 화풍은 피카소풍으로[40] 그린다. 이 형태로 라떼아트를 하기도 한다.
애니 1기 4화에서 샐러리를 싫어한다는 게 밝혀졌다. 코코아가 토마토를 싫어한다는 사실은 덤. 하지만 키가 크고 싶다
는 이유로 편식을 줄이고 있기는 하다.
https://namu.wiki/w/카후우 치노

7/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

애니 1기 7화에서 코코아가 자신의 퍼즐을 다 맞춰 놓은 것에 뾰루퉁해 있다가 코코아가 사온 8000피스 퍼즐을 주역 5
인방 다함께 맞추면서 화해하는 듯했다. 그런데 배고픔으로 코코아와 핫케이크를 구울 때 코코아가 공중 뒤집기를 시전
하다 그 핫케이크가 치노의 머리에 안착하는 바람에 다시 조금 서먹해졌다가 코코아가 케찹으로 죽음으로써 결국 화해했
다.
유전 때문인지 가슴이 커지고 있다. 하지만 여전히 빈유이고 주연들 중에서는 마야 다음으로 작다.
애니 2기 7화 에피소드에서는 위스키 봉봉을 먹고 취한[41] 모습이 나오기도 했는데 이때 반말을 쓰며 코코아를 잘 따르
는 귀여운 행동을 하는 갭 모에를 보여줬다.  # 이후 샤로가 실수로 던진 토끼인 와일드 기스 때문에 정신을 차리는데
술 취했을 때의 기억이 남는 타입인지 전부 기억하고 있었다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

8/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

애니 2기 9화에선 직업 체험으로 인해 아마우사안의 기모노를 입고 일한 적이 있었다. 기모노로 일하니 뭔가 어울리지
않았다가 머리 위에 앙코를 올려 놓으니 “이제 어떠한 손님이든 다 받아들일 수 있어요!”라며 자신감을 내보인다. 중간중
간에 일하다가 치야의 할머니를 만날 때마다 긴장한 치노였지만 나중에 일이 끝난 후 직업체험 레포트를 작성하려다가
만나게 되는데 꽤 상냥하셔서 좋은 인상을 남기게 된다. 그리고 그걸 상상하고 거품을 물며 쓰러지는 팃피와 코코아의 괴
물같은 비명은 덤[42]

(치노는 직업체험 레포트 작성 하려다 팃피(할아버지)에게 전화가 와 통화하다가 치야의 할머니가 오신다.)
치야의 할머니 : "너, 자세히 보니 그 볼멘 얼굴이 그 영감과 빼닮았네?
팃피 : "할멈 목소리...! 괜한 참견이다!"
치야의 할머니 : "지쳤으믄 그 영감이 싫어했던 그 모나카라도 묵거라."
치노 : "저... 저기.... "
치야의 할머니 : "양갱도 묵고 싶니? 영감을 닮아 무척이나 욕심이 많구나."
치노 : "아... 아니....."

치야의 할머니 : "목 메면 어떻게 하냐고? (치노가 곤란한(?) 표정을 짓는다) 그럼 차 마시면 되지 않느냐. 부족하면
그렇게 말해라. 나 참, 영감을 닮아 뻔뻔하네 그려. 쉬고 싶은 만큼 쉬거라. 편하게 있고." (치야의 할머니께서 나가
신다)
치노 : (치야의 할머니가 나가신걸 본 후 양갱을 한 입 먹으니) '맛있다! 엄청나게 상냥하신 할머니시다!'
치노의 말(괴담)에 따르면 래빗 하우스는 밤이 되면 하얗고 폭신폭신한 귀신이 돌아다닌다고 한다. 하지만 아무리 생각
해도 이 귀신은 팃피 밖에 없으니 아무도 이 괴담에 겁먹지 않는다. 애니 2기 2화에선 치노가 “노크 소리에 하얗고 폭신
폭신한 귀신이···” 라고 말하지만 코코아는 웃으면서 ‘겁주려고 노력 중이구나~ 팃피일 게 뻔한데’ 라고 생각하며 듣는
다. 참고로 치노는 마야와 메구를 겁주고 싶어하는데 이 상태로는... 코코아 曰 “치노의 얘기(괴담)라면 모두를 흐뭇흐뭇
하게 해준다구!”

https://namu.wiki/w/카후우 치노

9/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

애니메이션에서는 나오지 않았지만 원작에서 코코아가 치노에게 충치가 있나 검사하려고 치노에게 입을 벌리라고 하지
만 치노의 이는 앙증맞아서 귀엽다고 한다. (단행본 정발 기준 2권 30쪽)

https://namu.wiki/w/카후우 치노

10/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

‘언니는 잠꾸러기’ 라는 대사는 원작과 애니메이션에서 각각 뉘양스가 다르며 시간대도 다르다. 원작에서 이 대사를 했을
때는 아직 코코아가 감기에 걸리지 않았다. 감기 에피소드는 원작 단행본 3권 가장 마지막화[43]에서 나오는데 '언니는
잠꾸러기' 대사는 단행본 2권 가장 끝부분에서 나온다. 즉, 애니메이션은 따로따로 있는 2권과 3권 에피소드를 적절하게
혼합한 것이다다. 그래서 원작에서는 그저 아침에 안 일어나는 코코아에게 '언니'란 말에 일어나게 하려고 한 대사로 들
리는데 애니메이션에서는 감기에 다 나은 코코아에게 치노가 안심해서 장난치듯이 말한 대사로 들린다.
4권에서 다같이 계곡으로 놀러갔을 때 좀비의 습격을 받는 꿈에서 깼다가 마야와 메구의 좀비 연기에 놀라 텐트 밖으로
달려나갔는데 다행히 아무 일도 없었...지만 코코아가 '우리들이 좀비가 됐을리 없잖아'라고 입에 케첩을 묻힌 채 웃으며
말하자 기절해 버렸다. 복수로 마지막 날 아침에는 다른 사람들과 함께 코코아가 깰 때까지 기다린 후 되갚아 주지만...
[44] 2기 11화에서 해당 에피소드가 애니화되었는데, 치노의 성우인 미나세 이노리가 전 분기에 방영된 모 치명적 유해
물의 주인공을 맡은 바람에 졸지에 성우 개그가 되었다.[45] 다만 두 캐릭터의 성격은 완전 반대 수준이라 목소리 톤에서
유사성을 찾기는 거의 어렵다.[46]
애니 작화 때문인지 코와 입이 실종될 때가 많다. 당장 상단의 사진만 봐도...
1기 8화, 10화의 수영복 에피소드에서 다른 리틀 래빗들과 달리 치노는 비키니를 전혀 입지 못하고 원피스 수영복을 대
신 입는다. 마야, 메구도 비키니를 전혀 못 입는건 마찬가지지만 그나마 메구는 둘보다 빈도가 높다. 물론 마야 다음으로
가슴 사이즈가 작으니 비키니가 어울릴 리가 없으므로 맞는 선택이긴 하다. 100화에서는 수영복을 렌탈할 때 코코아가
평소 스타일과 다른 수영복을 빌리자고 제안해서 비키니를 입었다.

위의 두 이미지를 미루어 보아 민초파인 듯하다. 오른쪽 일러스트는 머리띠에 민트초코가, 왼쪽 2기 엔딩에서는 민트초
코 아이스크림을 들고 다닌다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

11/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

단행본 6권 34쪽, 애니메이션 3기 6화에서 치노가 계속 무시를 당하자 삐쳐서 와일드 기스와 앙코를 올려 놓고 빙의당
한 행동을 하면서 장난을 쳤는데 코코아의 영향을 많이 받아서 이런 장난까지 치게 된 듯하다.[47]
망가타임 키라라 작품들의 캐릭터들이 모이는 키라라 판타지아에 꽤 오랫동안 등장하지 못했으나 다행히 2018년 10월
31일 라디오에서 참전이 결정되었다. 코코아와 함께 등장한다. 이후 2019년 2월에 리제도 참전했으며 4월에 치야, 샤
로도 참전하였다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

12/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

13/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

14/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

OVA인 Sing For You에서 치노의 어린 시절 설정화가 공개되었다. 그리고 3기 OP에서 어린 시절때 티피와 걸어가는
모습이 나왔다.

2기 5화 엔드카드에서는 자기 집에 캠프파이어를 한 샤로네에서 기우제를 드리고 있다.
여러모로 삭막한 성장 과정을 거친 캐릭터다. 어린 나이에 어머니를 여의었으며 아버지는 상냥하지만 살갑게 놀아주는
성격은 아니었다. 이로 인해 혼자 있는 시간이 많아지고 잘 어리광을 부리지도 못 했기에 성격이 어른스럽게 되었다. 아

버지가 친구의 딸인 리제를 데려오지만 리제도 특유의 군인스러운 성격과 더불어 자신의 감정을 잘 드러내는 편이 아니

https://namu.wiki/w/카후우 치노

15/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

라서 친해지는 데도 오랜 시간이 걸렸다. 코코아를 만난 이후부터는 점점 마음이 열리기 시작하고 그녀를 통해 다른 사람
들과도 이어질 수 있었다. 표현이 서툴러 말은 안 하지만 치노에게 코코아는 정말 소중한 존재인 것이 틀림없다.
코믹스판 112화에서 훌륭한 할아버지께 커피를 배웠다는 말을 들었다고 티피에게 말하지만 대답이 없어 울었다. 하지만
사실은 티피가 아니라 티피 인형에게 말을 했던 거였고 티피는 코코아가 털 다듬고 있었던 중이였다. 그러나 최신화에서
는 결국 성불했다.

5. 만우절 이벤트
샤로가 중심으로 나온 2016년 만우절을 제외하고 매년 만우절 기념 신 일러스트가 등장하고 있다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

16/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

2015년 만우절에는 마법소녀가 되었다. 당시 공식 홈페이지에는 마법소녀 치노의 음성파일도 나왔으며 치노의 캐릭터
송 앨범의 마지막 수록곡이 마법소녀 치노다. 정황상 '마법소녀 치노'의 오프닝 음악으로 만들어진 듯. 인기가 꽤 있었는
지 이 일러스트 기반으로 피규어도 발매되었다. 이후 괴도 라팡 샤로와 함께 관련된 캐릭터송이 또 발매되었다.
애니메이션 극장판인 디어 마이 시스터에서는 코코아의 꿈 속에 등장해 코코아가 만든 토끼를 죄다 팃피로 바꾸는 마술
을 부리는 장면을 연출했다. 애니메이션 3기 오프닝에선 괴도 라팡으로 변장한 샤로와 함께 다시금 등장하였다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

17/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

2016년 만우절에는 괴도 라팡을 쫓는 치마메 탐정단에 바리스타가 강하게 들린다는 이유로 억지로 입단하게 되었다는
설정이 붙었다. 또 치노는 라팡의 정체를 아는 사람이다. 더불어 팃피의 설정 또한 새로 바뀌었는데 말하는 토끼가 있지
만 본편과는 딱히 관계는 없다는 설정이 붙었다.

2017년 만우절에는 마야, 메구와 함께 '치마메 크로니클'의 일원이 되었다.
https://namu.wiki/w/카후우 치노

18/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

19/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

20/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

2018년 만우절에는 아오야마, 모카와 함께 아이돌 그룹 'Diya'의 일원이 되었다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

21/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

22/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

23/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

2019년 만우절에는 코코아와 함께 일본 도쿄로 이사를 갔으며 머리스타일이 단발로 바뀌었다. '주문은 토끼입니까?'가
'CLOCKWORK RABBIT'(クロラビ) 로 바뀌었다. 여담으로 이벤트 일러스트를 얻으려면 패스워드를 찾아야 하는데 그
패스워드가 치노 어머니의 이름(카후우 사키)라는 것을 알 수 있다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

24/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

25/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

26/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

2020년 만우절은 폐허가 된 도시에서 옛날 문명이 구가하던 엔터테이먼트 등을 찾는 Regene Play Rabbits(リプラ
ビ)라는 컨셉이다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

27/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

28/34

25. 3. 2. 오후 5:05

https://namu.wiki/w/카후우 치노

카후우 치노 - 나무위키

29/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

2021년 만우절은 7명의 멤버의 죄목을 찾는 테마다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

30/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

2022년 만우절은 파랑새를 컨셉으로 한 듯.
https://namu.wiki/w/카후우 치노

31/34

6. 어록

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

저도 집의 일을 이어 훌륭한 바리스타가 되고 싶습니다.
私も家の仕事を継いで立浱なバリスタになりたいです。[48]
코코아 씨는 정말 어쩔 수 없네요.
しょうがないココアさんですね。
카페라떼, 카페모카, 카푸치노!
カフェラテ、カフェモカ、カプチーノ！

당일인쇄 빠른인쇄 바이
프린팅
buyp.co.kr

빠른소량명함 · 소량포스터 · 소량
카탈로그 · 소량리플렛
당일발송, SNS로그인,1%적립,
자동견적, 데이타이상유무확인,
샘플디자인

성남리싸이클시티 아울렛
cafe.naver.com/recycleci…

중고,진열,리퍼브를 한곳에서! 생
활가전 가구의 원스톱 쇼핑매장

서희그룹 운영 로그인편
의점!
www.loginfvc.com

창업상담 · 창업비용 · 지원내용 ·
인테리어시안
점주자율운영, 100% 순이익, 무
인편의점/샵인샵/카페형, 개인편
의점

[1] 고등학교 1학년
[2] 담당 성우인 미나세 이노리의 대표작으로 큰 기여를 한 캐릭터로 잘 알려져 있다. 2015년 12월 4일에 치노 생일 겸 미나
세 이노리 20세 기념 이벤트가 열렸다.
[3] 작품 전체와 래빗 하우스 파트에서는 코코아가 메인 주인공, 치노가 메인 히로인이고 후배 파트에선 주인공이다. 하지만
굿즈 등 작품 이외의 대우를 보면 원래 주인공인 코코아에 비해 매우 푸시받고 있다. 인기 때문이라고 보기도 뭣한 게 주문토
끼 시리즈가 본격적으로 뜨기 전부터 치노가 푸시를 더 많이 받았기 때문.
[4] 원문은 水色(みずいろ)
[5] 눈 색만 파란 게 아니라 눈썹도 약간 푸른빛이 돈다. 다른 캐릭터들은 검은색.
[6] 원작에선 직원의 얼굴이 빨개지지 않고 그냥 의아하다는 표시만 내면서 지나간다.
[7] 애니메이션 3기 6화
[8] 상식인인 이유는 코코아랑 샤로만 봐도 답이 나온다.
[9] 애니 1기 애니맥스 코리아 방영 버전에선 동갑인 마야와 메구한테는 반말을 하는 것으로 번역되었다. 그 외 자신보다 나이
가 많은 나머지 인물들에게는 원문 그대로 존댓말을 하는 것으로 번역했다. 2기에서는 원문대로 마야와 메구한테도 존댓말을
https://namu.wiki/w/카후우 치노

32/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

사용하는 것으로 번역되었다.
[10] 오래 있고 친해지다 보면 생각보다 적극적인 편이다. 특히 치마메 대가 함께 다닐 때 이런 경우가 많다. 대표적으로 마야
가 제시하는 이런저런 단체 포즈와 대사는 잘 따른다.
[11] 사실 1기시절의 성격은 선천적인것보다 치노가 살아온 환경의 탓이 크다.
[12] 애니 1기 4화에서 셀러리를 참으면서 먹는 모습을 볼 수 있다. 원작에서는 아스파라거스.
[13] 애니메이션에선 이 장면은 나오지 않았다.
[14] 비슷한 장면으로는 1기 6화에서 코코아와 대화를 나누다 코코아가 내일은 학교 때문에 빨리 자야 한다며 방을 나와서 치
노 혼자 있게 되자 치노는 잠시 아무 말도 없이 가만히 있다가 외로운 듯이 할아버지를 부르며 머리 쪽으로 손을 갖다대는 장
면이 있다.
[15] 팃피는 치노의 아버지와 래빗 하우스 가게를 지키고 있었다.
[16] 그런데 이때 코코아는 앉은 채 자고 있었다.
[17] "치노는 팃피 말고 다른 동물에게는 마음을 열지 않았다" 고 리제가 설명한다. (1권 p.49 참고) 그래서인지 3기 6화에
서는 야생 토끼떼에 포위당한 샤로를 구해 주려다가 토끼들이 가만히 있자 "토끼가 안 도망쳐... 이건 꿈?!"이라며 토끼를 안
고 좋아라하는 모습이 나온다.
[18] 코코아가 없을 때 무의식적으로 코코아 음료만 잔뜩 만들어 놓을 정도. 1기 10화에서 한 번, 극장판에서 한 번 그러는 모
습이 나왔다. (극장판에서는 아이스 코코아).
[19] 정작 본인은 그 감정을 자각하지 못해 치야에게 상담을 받았고 아오야마로부터 충고를 들었다.
[20] 향만으로도 어떤 원두인지 대부분 구분해낼 수 있을 정도인 데다 커피도 고유의 맛과 향을 잘 살리면서 상당히 맛있게 만
드는 것으로 묘사된다. 나이가 어리다는 것을 감안하면 놀라운 특기다.
[21] 작중에서도 나중에 성불하여 먼저 고인이 된 어머니를 따라가도록 연출되었는데, 이는 할아버지 및 티피의 담당 성우 키
요카와 모토무 씨가 실제로 2022년에 돌아가셨기 때문이다.
[22] 단행본 2권에서 호토 코코아의 말로도 알 수 있다.
[23] 정작 원작에서는 사진이 등장한 80화에서 멀쩡하게 등장한다.
[24] 단행본 2권 1화
[25] 이는 외모가 닮았다는 이야기가 아니라 칭찬해 주는 방식이 닮았다는 이야기다.
[26] 애니 2기 5화에서 모카의 품에 안길 때 ‘어머니에게서 느꼈던 편안함’을 느꼈다.
[27] 원작에선 커피에 살짝 반사되어 보인다. 애니에선 이 장면이 나오지 않는다.
[28] 이를 증명하듯 코코아가 부재중일 경우 반쯤 멍 때린 채로 코코아 계열 음료를 계속 뽑아낸다. 일명 '코코아 증후군'으로
애니메이션 극장판에서는 치야도 증후군이 발생해 코코아 가루를 잔뜩 샀다.
[29] 애니 2기에서 래빗 하우스에 처음 찾아온 모카의 품에 안 겼을때 "어머니에게서 느꼈던 편안함"을 느꼈다고 한 바 있다.
[30] 출처:  영어 사이모에 위키,  중국 모에걸위키
[31] 여름교복 버전과 포즈는 똑같으나 의상만 다른 버전으로, 한정판이다.
[32] 당연하지만 코코아를 비롯한 다른 주역 캐릭터들의 피규어 총합조차 추월한 지 오래.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

33/34

25. 3. 2. 오후 5:05

카후우 치노 - 나무위키

[33] 참고로 나츠 메구미와 람도 비슷한 컬러링에 동일 성우라  네 사람이 함께 등장하는 일러스트도 있다.
[34] 리제도 16강에서 치노를 만나 떨어졌는데, 재밌게도 유키나는 리제와 성우가 타네다 리사로 같다.
[35] 에초에 상당한 인기를 자랑한 캬루와 카토 메구미가 있었고 강력한 우승후보 마녀 때문에 우승은 불가능했으며, 동일 성
우의 렘에게 밀리는 시점에서 1위는 끝. 단, 헤스티아는 이미 2019년 4위에 올랐고, 2020년에는 TOP 10에 없지만 오로라
스야 리스 카이민도 본선 진출까지 했다.
[36] 이 대회는 애초에 투표자들의 안티 로리 캐릭터 성향이 강해서 치노는 본선 진출조차 어려워한다.
[37] 커피 항목에 있는 부작용 사례 중엔 성장 저하가 있다.
[38] 물론 이건 살이 쪄서 폭신폭신한 게 아니라 피부가 매우 부드러워서 그런 거라고 보면 된다.
[39] 다만 원작 119화, 122화를 보면 다른 기종으로 바뀌었다.
[40] 순화한 거지, 굉장히 난해하다.
[41] 위스키가 들어간 초콜릿을 먹었단 소린데 사실 위스키는 기본이 40도인 술이다. 안 취하면 이상할 지경이다. 다만 하나

만 섭취했을 땐 취하더라도 성격이 바뀔 정도는 안 되고 설령 변하더라도 보통 코코아처럼 초 단위일 테니 현실적인 소재를 약
간 과장했다고 보는 것이 맞다. 참고로 샤로는 꽤 많이 먹었다고 언급되는데 만약 정말로 많이 먹으면 취할 순 있다. 물론 샤로
는 위스키가 아닌 초콜릿의 카페인에 취한 거지만.
[42] 애니판에서는 성우의 열연이 더해져 주문토끼 MAD의 단골소재로 쓰이고 있다. 일명 "ヴェアアアアアアアア". 이모티
콘으로는 (`0言0́*).
[43] 참고로 이 화의 제목은 '발열 화이트 나이트'
[44] 다만 원작에서는 코코아가 깨기를 기다리는 장면에서 에피소드가 끝난다.
[45] 애니 2기 바로 전 분기에 방영되던 것이라 더더욱. 게다가 둘 다 원작 출판사가 망가타임 키라라로 동일하다. 그 외에도
둘 다 X자 머리핀을 쓴다는 것과 늘상 머리에 뭔가를 쓰고 다니고 애니메이션 한정으로 특정 동물을 가까이 한다는 공통점도
있으며 둘 다 소중한 사람을 잃었다는 것도 동일하다. 특히 애니 2기 5~6화 동안에 모카와 치노가 같이 있는 것이 그 치유물
을 빙자한 좀비물의 주인공과 주인공 선생님의 환생으로 인한 재회라는 성우 개그가 성립되는지라 자주 엮였다.
[46] 대신 메구언니에게 안기며 기뻐할때나 친구들과 수다하면서 놀랄때는 목소리톤이 비슷하다.
[47] 정발판에서는 건방진 느낌이 강해졌다.
[48] 家の仕事를 한국어로 의역하면 가업과 비슷한 의미가 된다.
이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.
나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수
있습니다.

https://namu.wiki/w/카후우 치노

34/34

